目录
一）树根
1.灵气的本质
2.灵气的来源
3.灵气的属性
4.灵气的分布
5.灵气的应用
二）树干
1.宇宙空间结构
2.天玄主世界势力结构
3.天玄主世界人类社会结构
三）粗枝
1.历史
2.政治
3.经济
4.军事
5.人文
四）细枝
1.修真者分类
2.修真者境界划分
3.修真十六艺
4.灵禽灵兽灵植分类（暂缺）
5.亚人类人兽人分类（暂缺）
6.修真金属矿石分类（暂缺）
7.灵宝/法宝/法器排行榜（暂缺）
8.法术/符篆大全（暂缺）
9.符宝大全（暂缺）
……

正文
一）树根
1.灵气的本质
 公元2000年，人类在探寻基本粒子时发现了一种新物质，科学家将其命名为“灵气”。据目前研究所知，灵气是非三态之内的物质，没有相的变化，有质量，只不过都极小而已。能够直接在身体的器官组织内自由穿行，穿行时流量最大的路径称为“经络”，人体内储存灵气的地方称为“丹田”。
  灵气具有能量，可以作为动力源，通过阵法转换，实现诸多功能，可以用在很多地方。一般来讲，灵气可以直接作用于养生、医疗、防御三个方面。
  灵气的十大特性：①中和衰老；②逆转病伤；③强化防御；④自然弥散；⑤可以储存；⑥融合换质；⑦改造优化；⑧高度凝聚；⑨开启灵智；⑩阵法转换

2.灵气的来源
  据当前研究可以指出，灵气来自于灵植。而灵植，是普通植物发生了某种特殊变异后的产物。这种特殊变异，有一定几率可以通过繁殖 传给下一代，也可以通过释放灵气，促使周边其他植株发生同类变异。
  当前学术界对灵植的变异原因尚不清楚，但大部分赞同这一观点普通植物变异为灵植，并释放灵气，并不是因为它们觉悟高、有智慧，而是一种极其偶然的现象，只是，发生了这种特殊变异的植株可以更好地生存、繁殖，于是在生存竞争的筛选作用下，这种极其偶然的现象逐渐演变成了一种多见现象。

3.灵气的属性
灵植释放出来后弥散在空中的灵气，是“原初灵气”，也是最纯净的灵气，通常称之为“木灵气”。
木灵气融合了不同的微量的特殊物质后，有可能在保持十大特性不变的前提下，发生少许的性质变化，形成不同的新属性。一般来说有如下分类：
木灵气（主性）：生命，成长，突破封锁
风灵气（从木）：灵动，自由
金灵气（主性）：攻击，杀伐。所以金克木
药灵气（从金）：刺激（加成为主）
毒灵气（从金）：刺激（伤害为主）
火灵气（主性）：阳，热，燃烧，破坏
雷（电）灵气（从火）：至阳，大破坏
水灵气（主性）：阴，冷，柔，自然
冰灵气（从水），性主：至阴，至寒
土灵气（主性）：储存，封印，防御
血灵气（从土）：积累，进化（强化，优化，智能化）
相生相克：金克木 木克土 土克水 水克火 火克金

4.灵气的分布（空缺）

5.灵气的应用
  当前对灵气的研究与运用分为两大类：“直接应用”和“阵法转换应用”。
  直接应用，可以分为“修行支”、“医疗支”、“强化支”、“温养支”、“培育支”、“调配支”……
  阵法转换应用，可以分为：
  符篆应用支（在易耗品上构建阵法，转换灵气，实现特定功能）；
  法器应用支（在耐用品上构建阵法，转换灵气，实现特定功能）；
  法术应用支（用神识直接构建阵法，转换灵气，实现特定功能。）
  法阵应用支（用阵旗、阵盘、阵灵等构建可拆卸法阵，转换灵气，实现特定功能。）

二）树干（空缺）
1.宇宙空间结构
2.天玄主世界势力结构
3.天玄主世界人类社会结构

三）粗枝（空缺）
1.历史
2.政治
3.经济
1）灵石：
为了对灵气产品进行交易，科学家创造出一种新的货币体系“灵石系统”
下品灵石：普通灵石，正六面体，内含灵气100单位，价值≈100元人民币，能量≈100度电。
中品灵石：≈100下品灵石，正八面体。
上品灵石：≈100中品灵石，正十二面体。
极品灵石：≈100上品灵石，正二十面体。
人造灵石的每一面都部署有特定阵法

4.军事
5.人文
1）灵根
  研究发现，不同人的“灵气灵敏度”不同，被称为“灵根”。包括四个指标（同等条件下）：
  灵气感应灵敏度 灵气吸收速度 灵气储存量 灵气利用率（优化改造身体方面）。
  修真家族奉行“灵根优劣说”，认为人人皆有灵根，优劣不同。家族子弟，即使灵根低劣，只要提供的修真资源足够，仍然能够成才。所以，资源提供，应该首先讲究血缘关系，其次再说灵根优劣。
  修真门派奉行“灵根有无说”，人为地设定阈值，超过阈值，就是“有灵根”，低于阈值，就是“无灵根”。“有灵根者”，即使只是从属民众的子女，也吸收进门派，提供修真资源，进行培育；“无灵根者”，即使是自家孩儿，也无权浪费资源。


四）细枝
1.修真者分类
文修派：依靠生活职业为主获取修真资源，如，炼丹师，在职业中领悟修行的奥妙，
武斗派：修真资源获得，以战斗职业为主，如，剑修。在刀光剑影、生死之际领悟修行的奥妙，获得修行的突破。
极乐派：通过肉体极致的快乐，获得精神上极致的满足和极致的空虚寂寞冷，进而领悟修行的奥妙。
又可细分为：拜食教（美食）、双修派（美色）、游历者（美景）。
苦行派：通过忍受肉体的痛苦甚至故意折磨自身，来激发人体潜能，获得精神上的自由、灵魂的解脱。
寿劫派：寿元将尽，感受到死亡的大恐怖，想法异于常人，因为力量强大，往往危害也甚大。
又可细分为：禁忌实验派、疯狂献祭派、部署传承派、绝望毁灭派。
ps：这个是细节化分，大体化为仙修 魔修 邪修 散修 护林族

2.修真者境界划分
练气期（吸纳天地灵气，入体化为元力，寿元可达至百来岁；丹田为气状，初步掌握灵气术法运用，已具备神识，不能辟谷，体内元气并不能支撑太久的御剑飞行）、
筑基期（丹田为液态状，可辟谷，神识倍增，寿元可达两百余岁，不能遁光飞行，能长时间御剑飞行）、
金丹期（丹田内有规则的圆形固态丹元，已辟谷，寿元可达五百载，可驾遁光飞行）、
元婴期（破丹成婴，寿元可达千年岁月，遁光飞行，破体元婴可瞬移）、
化神期（体内元婴倍增，元婴向元神过渡，寿元可超两千余年，掌握元力领域，可破元婴瞬移）、
炼虚期（寿元可达近五千岁，体内元婴化为元神，返虚出本体，化为分身或众多分身）、
合体期（分身与本体合二为一，达到返朴归真，初掌神通，可破炼虚万千化身，寿元可达上万年载）、
大乘期（寿元可达两万余年，熟练使用或自创神通，法力肉身已具备飞升上界的条件，谌为修士大能）、
渡劫期（凡人向仙人过渡的境界，修士飞升上界以后，初掌天地法则，需要渡过劫难，使体内元力逐步向仙元力或仙灵力转换，失败则为渡劫修士，随岁月而消亡；转换成功，则融会贯通天地法则，可与天地同寿，是为仙）
天仙境 真仙境 玄仙境 金仙境 仙君境 仙尊境 仙帝境

3.修真十六艺
1.）仙厨；
2.）仙农；
3.）御兽师（分支：鸟师，虫师）；
4.）灵酒师；
5.）灵茶师；
6.）仙衣师，别称：“织女”；
7.）仙筑师（分支：飞车师，飞船师，飞梭师，星舟师，仙府师）；
8.）阵法师——制作“法阵”（便携式，可装卸式阵法组合）：阵盘＋阵旗；
9.）炼器师（分支：铸剑师，仙甲师）
10.）空间大师（制作：传送阵，储物袋，腰牌），别称：乾坤大师；
11.）机关大师（制作机关/傀儡/机关人/力士/机甲……机甲师是仙甲师与机关大师的合并晋级）；
12.）符篆师（分支：仙纹师）；
13.）炼玉师（制作玉简，兼职制作玉币——至于灵石制作，那是顶级大能们的任务。）；
14.）炼丹师（分支：毒师/神医）；
15.）幻画师——制作“幻境卷轴”；
16.）仙乐师——声音，音乐，歌唱，声波的高档运用，无所不能。